The mathematical symbol of today is the Levi-Civita symbol.
Das mathematische Symbol für heute ist das Levi-Civita Symbol.
Which is written as a lower case epsilon, with 3 indices "i", "j" and "k".
Welches mit einem kleinen Epsilon und 3 Indexen "i", "j" und "k" geschrieben wird.
This symbol represents exactly 3 numbers.
Dieses Symbol repräsentiert genau 3 Nummern.
It's either 1, -1 or 0.
Es ist entweder 1, -1 oder 0.
and we distinguish these 3 cases depending in which order the numbers 1, 2 and 3 occur in the indices here.
und wir unterscheiden diese 3 Fälle, abhängig davon in welcher Reihenfolge die Zahlen 1, 2 und 3 in den Indexen auftauchen.
If its in the correct order,
Wenn es in der richtigen Reihenfolge ist,
which means like you would count. 1, 2, 3.
also so wie man zählt, nämlich 1, 2, 3.
Then we get out 1.
Dann bekommen wir eine 1 raus.
On the other hand, if its backwards.
Wenn es allerdings rückwärts ist,
So like you would count for a countdown. 3, 2, 1.
so wie es bei einem Countdown der Fall ist, nämlich 3, 2, 1.
Then we get out -1.
Dann bekommen wir eine -1.
In fact in this counting order i described, also cyclic permutations are allowed.
Tatsächlich sind bei den oben genannten Zählreihenfolgen auch Zyklische Permutationen erlaubt.
For example in the first case the last position could be the 1, if then the first position is 2 and then comes 3.
Z.B. könnte für den ersten Fall die letzte Position eine 1 sein, solange in der ersten Position die 2 ist und danach die 3 kommt.
So this counting here goes in a cyclic way.
Das zählen passiert hier also auf eine zyklische Weise.
Hence the third possibility here, would be 3, 1, 2.
Daher wäre hier die dritte Möglichkeit 3, 1, 2.
This is also counting forwards.
Hier würde man auch vorwärts zählen.
On the other hand another possibility for counting backwards would be 2, 1, 3.
Auf der anderen Seite wäre 2, 1, 3 eine weitere Möglichkeit rückwärts zu zählen.
Also here you should think in a cyclic way.
Auch hier solltet ihr zyklisch denken.
and finally then the last possibility would be 1, 3, 2.
und die letzte Möglichkeit wäre 1, 3, 2.
So what you can remember is, the cyclic order here gives us a sign for the symbol.
Was ihr euch also merken könnt ist, dass die zyklische Ordnung euch das Vorzeichen des Symbols gibt.
and then in all other cases, maybe all the indices here are equal to 1. We get out 0.
und in all den anderen Fällen, z.B. wenn alle Indexe 1 sind, gibt euch das Symbol eine 0.
Ok, that's the whole definition of the Levi-Civita symbol, with 3 indices.
Ok, das war die ganze Definition vom Levi-Civita Symbol mit 3 Indexen.
There are also generalisations with more indices,
Es gibt auch Verallgemeinerungen mit mehr Indexen.
but this one is the most important one, because we can use it in 3 dimensions.
Aber dieses hier ist das wichtigste von allen, da wir es in 3 Dimensionen verwenden können.
For example it's helpful when we deal with the cross product of two 3-dimensional vectors, "a" and "b".
Es ist z.B. hilfreich, wenn man ein Kreuzprodukt von zwei 3-dimensionalen Vektoren "a" und "b" hat.
So the result of this crossproduct is again a vector with 3 components.
Das Ergebnis von diesem Kreuzprodukt ist wieder ein Vektor mit 3 Komponenten.
So we can ask, what is the i-th component of it.
Man kann also fragen: was ist die i-te Komponente davon.
and it turns out, this can be calculated using the Levi-Civita symbol.
und es stellt sich heraus, dass man diese mithilfe des Levi-Civita Symbols ausrechnen kann.
It's the double sum over all possibilities for "j" and "k"
Es ist die doppelte Summe über alle Möglichkeiten für "j" und "k"
and then we take the Levi-Civita symbol, epsilon_i_j_k.
und dann nehmen wir das Levi-Civita Symbol, Epsilon_i_j_k.
times the j-th component of "a" times the k-th component of "b".
mal der j-ten Komponente von "a" mal der k-ten Komponente von "b".
In fact this is a formula some people use to define the cross product of two 3-dimensional vectors.
In der Tat ist das die Formel, die manche Leute benutzen, um das Kreuzprodukt zwischen zwei 3-dimensionalen Vektoren zu definieren.
Ok, so this is the Levi-Civita symbol.
Ok, das ist das Levi-Civita Symbol.
Thanks for listening!
Danke fürs Zuhören!